DRAMA INI HANYA REKAAN
RAKAMAN MEMATUHI GARIS PANDUAN
PEJABAT PENDAKWA TINGGI SEOUL
Apa hubungan awak dengan En. Jeon Sang-ho?
Dia anak guam saya.
Awak peguam dia?
Kenapa awak bela dia?
Itu…
Saya tak boleh dedahkan
atas sebab kerahsiaan.
Jadi, bila awak mula-mula jumpa dia?
Tak lama dulu.
Maksud awak,
betul-betul sebelum dia mati?
Lebih kurang.
En. Shin, awak nak main-main dengan saya?
Peguam menantu saya?
En. Jeon upah dia
sebelum dia meninggal dunia.
Saya tak tahu pun.
Saya jumpa tulisan dia di pejabat peguam.
Saya bandingkan dengan tulisan dia
di makmal dan coraknya sama.
Dia memang suka tulis di dinding
atau di mana saja supaya persoalan jelas.
Beritahu saya.
Kenapa peguam menantu saya datang ke sini?
Kenapa dia mengamuk?
Itu.
Saya rasa dia ada masalah mental.
Dia nampak dan dengar benda pelik.
Kalau awak nak saman dia…
Tak.
Pengakuan Su-jeong dah cukup bawa masalah.
Saya tak nak tambah masalah.
Saya faham.
Dah lewat. Kita berhenti dulu.
Kenapa awak tak cakap
En. Jeon buat penyelidikan
untuk cari penawar
penyakit Concello isteri awak?
Itu…
tak ada kaitan dengan kes ini.
Menurut orang terdekat awak,
En. Jeon nak hentikan penyelidikan itu.
Betulkah?
Siapa yang kata?
Kalau betul, itu boleh jadi
motif pembunuhan yang besar.
Dah 17 tahun sekarang.
- Sayang, sup dah siap.
- Okey.
Sebenarnya, Bahasa Korea saja susah,
yang lain saya boleh buat.
Kalau kamu ambil tuisyen?
Tak nak.
Kalau tak nak…
nak ayah tolong kamu?
Lagi teruk.
Sayang, awak okey?
Saya okey.
Mungkin saya tak cukup tidur.
Kenapa tak pergi jumpa doktor?
Dah tiga kali minggu ini.
Menurut keputusan imbasan MRI…
Itu permulaannya.
Penyakit dia musnahkan keluarga kami.
Sayang.
Mak.
Selepas itu, saya bawa dia jumpa doktor
untuk cari penyelesaian terbaik,
tapi satu pun tak menjadi.
Tapi saya tak putus asa.
Disebabkan saya saintis,
saya putuskan untuk cari penawar sendiri.
Saya nak selamatkan isteri
dengan kebolehan sendiri.
INTEGRASI DAN PENALAAN
KEPUTUSAN
PEMPROSESAN DATA
MEMUATKAN DATA
Bila ayah sampai?
Su-jeong.
Tuhan tak wujud.
Cuma sains yang boleh selamatkan
mak kamu.
KEPUTUSAN ANALISIS
NEGATIF
Saya resah sebab gagal berkali-kali.
Kemudian, saya tersedar.
Saya perlukan orang yang lebih mahir.
En. Jeon Sang-ho orangnya, bukan?
Tapi dia nak hentikan penyelidikan.
Mesti awak benci sampai nak bunuh dia,
En. Kim Tae-jun.
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Pendakwa Kim.
Ya?
Keputusan analisis forensik.
Cap jari Shin I-rang ditemui
di dalam sarung tangan.
Masanya tak kena dengan anggaran
waktu kematian Jeon Sang-ho.
Mereka andaikan cap jari itu
semasa dia gali mayat itu.
Maknanya, Shin I-rang cuma
orang pertama yang jumpa mayat?
Ya, buat masa ini.
Dia naik ke gunung
dan jumpa mayat itu seorang diri?
Siapa laporkan?
Ada orang buat panggilan kecemasan,
tapi pemanggilnya tak diketahui.
Jeon Sang-ho?
Macam mana dia buat?
Mesti ada sesuatu.
Saya kumpulkan semua rakaman
dalam lingkungan 1 km.
Mujurlah tak ada rakaman tuan.
Saya padam semuanya.
Bagus.
Oh ya.
Ekori Shin I-rang.
Ya, tuan.
Awak akan diminta datang lagi nanti.
Jangan matikan telefon
dan sedia untuk jawab bila-bila masa.
Okey.
- I-rang.
- I-rang. Awak okey?
Mak?
Patutnya kena makan tauhu
selepas keluar lokap,
tapi kedai belum buka.
SUSU KACANG SOYA
ASLI
Saya memang lapar pun.
Terima kasih, Bong-su.
Saya beli banyak perisa,
minumlah puas-puas.
Yang ini suam.
Kamu tidur di dalam kereta?
Kenapa? Tunggu di rumah pun boleh.
Mana boleh, anak mak kesejukan di lokap.
Bong-su, mak nak keluar dengan I-rang.
Kamu balik dengan paderi.
Okey.
Kita nak keluar? Ke mana?
Nanti kamu tahulah.
- Minum.
- Tak apa.
- Minumlah.
- Tak apa, terima kasih.
Kenapa kita ke sini?
Seram saya tengok mak begini.
Mak.
Mak dah lama tahu.
Dulu macam tak bahaya,
sebab itu mak minta Bong-su
dan paderi tolong kamu.
Tapi sekarang dah melampau.
Kenapa, mak? Sudahlah.
Patutnya mak buat dari dulu lagi.
Patutnya mak bakar semuanya
dari dulu lagi.
Mak, ini pejabat saya. Ini kerja saya.
Kalau kamu jadi apa-apa?
Macam mana kalau kamu cedera?
Takkan. Saya takkan cedera.
Kalau kamu cederakan orang?
Takkan.
- Sumpah, takkan jadi begitu lagi.
- Mana kamu tahu?
Sebab itu…
salah saya.
Apa?
Saya tipu Sang-ho tentang perbicaraan itu.
Saya tak nak dia hilang kawalan
dan burukkan keadaan,
jadi saya tak terus terang dengan dia.
Sudahlah dibunuh,
kemudian dia dapat tahu
dia diperdayakan orang tersayang.
Saya cuma boleh bayangkan
betapa marahnya dia.
Itu bukan salah kamu.
Kamu tak sepatutnya buat kerja begini pun.
Kalau bukan saya…
Kalau bukan saya,
siapa nak dengar cerita mereka?
- I-rang.
- Di lokap, saya ada masa untuk fikir…
kenapa hidup saya jadi begini,
sejak bila masalah mula timbul,
apa salah saya sampai nasib begini.
Tapi,
saya sedar yang kepuasan hati
selepas tolong Gang-pung dan Su-a
lebih bermakna daripada
kesusahan yang saya dapat.
Daripada duit, nama atau sebagainya,
saya sedar tolong orang lebih bernilai
dan saya bertuah
sebab mampu tolong mereka.
Jadi,
kamu nak teruskan?
Ya.
Saya nak teruskan.
Saya akan teruskan.
Ini turun perangai siapa?
Kalau jadi lagi macam semalam?
Kalau jadi,
saya ikut cakap mak.
Betul? Kamu boleh berhenti buat kerja ini?
Ya.
Saya sendiri akan bakar azimat ini.
Hati-hati, okey?
Jangan cederakan diri sendiri
atau orang lain.
Faham?
Okey.
Saya akan berhati-hati.
Janji.
Jangan risau.
Saya tak macam ayah.
Terima kasih, En. Peguam.
Tak perlu berterima kasih.
Saya yang kena minta maaf,
dan saya bersyukur.
Pasal semalam,
awak rasa pelakunya ayah mentua awak?
Sebab itu awak pergi jumpa dia?
Kenapa awak rasa begitu?
Awak rasa susah nak cakap?
Saya bukan nak sorok,
tapi nak periksa
dengan Su-jeong dulu.
Apabila dah pasti,
saya ceritakan semuanya.
Awak nak jumpa dia?
Dia dikurung di pusat tahanan.
Saya takut ada masalah nanti.
Kalau awak jumpa dia,
mesti awak hilang kawalan lagi.
Kisah semalam akan berulang.
Okey.
Tak apa, biar saya tanya dia.
Cakap saja apa awak nak tanya dia.
Saya tunggu di mana?
Awak tunggu di luar
supaya tak boleh rasuk saya.
Sejauh mungkin.
Okey.
Jauh.
Helo.
Pendakwa Kim.
Saya nak minta tolong.
Jawab dulu.
Saya dengar awak bawa
keluarga Peguam Shin ke rumah En. Kim.
Apa jadi?
Saya tak tahu macam mana nak jelaskan.
Mungkin saya terbawa-bawa.
Awak bukan jenis terbawa-bawa, bukan?
Tarikh soal siasat Cik Kim Su-jeong
dah ditetapkan?
Tak ada soal siasat.
Dia tak nak buat.
Kalau begini, peluang dia semakin tipis.
Entah apa kena dengan dia.
Entahlah.
Saya nak senarai suspek, dokumen kes
dan laporan autopsi En. Jeon.
Ini permintaan rasmi saya
sebagai peguam Cik Kim.
Helo?
Peguam Shin baru masuk
ke Pusat Tahanan Seoul.
Kenapa?
Isteri Jeon Sang-ho,
Kim Su-jeong, ditahan di sini.
Awak ada kenal pengawal di sana?
Harap awak sihat saja. Ya.
Jangan risau.
Senang saja nak rakam.
Apa itu?
Banduan 1023, Kim Su-jeong.
Mana pen?
Aduh, jangan kata lupa bawa.
En. Peguam.
Awak buat apa di sini? Pergi.
Ada masalah?
Tak, tak ada masalah.
- Pengawal ini…
- Tak apa. Pergi.
Saya kena tunggu di sini.
Menurut peraturan,
pengawal kena ada dalam lawatan am.
Ini bukan lawatan am.
Saya peguam.
Ya.
Saya dah tulis dalam permohonan lawatan.
Rasanya
mungkin saya terlepas pandang.
Jadi, boleh awak keluar?
Ya.
Sekejap.
Pen itu…
Ya, kenapa?
Boleh saya pinjam?
Nanti saya pulangkan selepas habis.
Ya, terima…
Silap…
Sila pulangkan selepas habis nanti.
Ya, baiklah.
Okey.
Alamak.
Saya dengar…
awak jumpa mayat suami saya.
Betulkah itu dia?
Betulkah itu suami saya, Sang-ho?
Ya.
Malangnya, itu mayat En. Jeon Sang-ho.
Mayat dia…
En. Peguam.
Dia tak buat salah pun.
Kalau kami tak kahwin, dia boleh
hidup bahagia sebagai saintis berjaya.
Dia mati sebab bernasib malang
kahwin dengan orang macam saya.
Kasihan dia.
Peguam Shin?
Kenapa awak menangis?
Su-jeong.
Apa?
Ini saya, Sang-ho.
Suami awak,
Jeon Sang-ho.
Awak merepek apa?
Awak dah gila?
Maaf.
- Maaf.
- Saya nak kunyah-kunyah.
Saya nak kunyah-kunyah.
Tiba-tiba rasa nak kunyah-kunyah.
Saya pun nak kunyah-kunyah.
Semua orang dah lapar. Jom pergi makan?
Jom.
Nak makan apa?
Saya susah nak cakap "sayang awak",
jadi daripada guna "sayang"
"kunyah-kunyah" jadi bahasa rahsia kita.
Betulkah ini awak, Sang-ho?
Pertama kali kita bercium,
4 September 2018,
di almari baju rumah saya.
Kita pilih 2 Januari,
tarikh lahir Isaac Asimov,
untuk tarikh kahwin.
Puas saya cari awak.
Kenapa?
Awak rasa saya sembunyikan
penawar sebelum mati?
Bukan.
Ya.
Sebenarnya,
saya suka tengok
cara awak sayang keluarga awak.
Saya mengaku.
Awak korbankan semuanya
demi keluarga tersayang.
Saya rasa macam boleh bahagia
kalau kahwin dengan orang macam awak.
Tapi,
saya tak boleh masuk
keluarga awak pada akhirnya.
Kenapa belum ada berita baik?
Macam mana kalau gagal?
Sabarlah, ayah.
Kita serahkan kepada Sang-ho.
Ayah dah puas tunggu!
Ayah cakap begini
sebab tak ada hasil langsung!
Bagi keluarga awak,
saya cuma orang asing yang kamu pilih
sebab keperluan.
Tak.
Saya nak cari awak
bukan sebab penawar saja.
Sebabnya,
kalau betul kata polis,
awak betul-betul dah mati…
saya nak luahkan perasaan tak kira apa.
Jangan tipulah.
Ayah awak bunuh saya.
Awak pun dah mengaku.
Jangan tipu.
Ayah saya bunuh awak? Apa maksud awak?
Saya mengaku bukan sebab dia bunuh awak.
Jadi,
kenapa awak serah diri?
Sebab tak ada orang boleh buktikan…
ayah ada di rumah dia
semasa pembunuhan berlaku.
Kalau dia ditahan…
Awak pun tahu.
Mak perlukan ayah setiap saat.
Awak buat pengakuan palsu
atas sebab mengarut itu?
U-ju macam mana?
Tanpa awak, U-ju…
U-ju perlukan awak!
U-ju…
boleh hidup tanpa saya.
Mak akan mati tanpa ayah.
Saya terpaksa mengaku.
Saya minta maaf, Sang-ho.
Aduh, merah mata saya.
Saya minta maaf.
Awak tak patut masuk.
Saya dah kata jangan masuk.
Saya tak sengaja masuk.
Pen.
Pen itu.
Oh ya.
Saya lupa nak pulangkan.
Itu bukan pen biasa.
Itu perakam.
Apa?
Aduh, macam-macam.
Kenapa? Ada apa-apa jadi?
Mana perakam suara?
Begini.
Shin I-rang itu memang gila.
Maaf. Awak lupa pulangkan pen.
Jangan sentuh.
Awak kena pulangkan pen saya.
Jangan ingat saya lemah
sebab saya ulat buku.
Ulat pun boleh melawan.
Apatah lagi ulat teraniaya ini.
Faham?
Ada orang perhatikan saya?
Ya, saya pasti. Tak ada kemungkinan lain.
Kita siasat nanti.
Apa Cik Kim kata?
Ayah dia rakan subahatnya?
Tak.
Jadi, siapa pelakunya?
Su-jeong.
Selagi pelaku sebenar belum ditangkap,
orang kena fikir dia pembunuhnya.
Dia berhenti cari penawar?
Kalau nak anggap itu motif pembunuhan,
Kim Tae-jun rahsiakan penyakit isteri dia
dan penyelidikan Jeon Sang-ho.
Maknanya, Kim Su-jeong
dan Kim Tae-jun ada motif itu.
Awak syak siapa?
Sekarang ini, saya syak orang ketiga.
Ada suspek lain?
Ya, tapi saya nak siasat dulu.
Awak bukan detektif, Peguam Han.
Kim Su-jeong tak nak peguam bela.
Mesti ada sebab dia tak nak peguam.
Kim Su-jeong akan didapati tak bersalah
kalau pelaku sebenar boleh dibuktikan.
Jadi, apa awak nak buat?
Jumpa orang yang boleh buktikan.
U-ju…
boleh hidup tanpa saya.
Mak akan mati tanpa ayah.
Setakat itu saja.
Jadi, awak nak cari penawar
untuk mak mentua awak.
Kamu bertiga nak lindungi orang tersayang.
Saya faham perasaan awak.
Awak nak ke mana?
Restoran, saya nak makan.
Apa?
Selepas makan dan dapat tenaga,
saya akan cari pelaku sebenar.
Tapi kalau Kim Tae-jun pelakunya,
saya akan pastikan dia ditangkap.
Itu tugas saya sebagai peguam awak.
Shin I-rang?
Dari awal lagi, dia tahu
tempat pembunuhan dengan tepat.
Kim Su-jeong bunuh suami dia
dengan kejam di bilik air.
Penafian dia itu tipu saja.
Dia juga tahu di mana mayat Jeon Sang-ho.
Mungkin dia tahu banyak lagi.
Jadi?
Saya nak gunakan dia.
Aku pun boleh main kotor.
Nak minta maaf?
Saya marah awak di pejabat hari itu.
Saya salah faham
dan tak nak dengar penjelasan awak.
Saya berkasar dengan awak.
Saya minta maaf.
Jadi, awak percaya?
Awak percaya roh Sang-ho ada di sini?
Saya percaya.
Itu yang penting, bukan?
Baguslah.
Sebenarnya, saya terasa
dengan kata-kata awak.
Awak kata saya gunakan penderitaan orang.
Itu…
Baiklah.
Tak apa.
Sekarang saya dah tahu perasan awak.
Tak elok pula cakap di sini.
Apa kata kita ke pejabat saya?
Saya perkenalkan awak dengan Sang-ho.
BANGUNAN OKCHEON
Layan sajalah.
Ini Peguam Han Na-hyun.
Dia peguam Cik Kim Su-jeong.
Ini
suami Cik Kim, Jeon Sang-ho.
Helo.
Bagus.
Taklah pelik mana pun, bukan?
Awak ada soalan untuk Sang-ho?
Saya ada banyak soalan
tentang kes ini.
Ada banyak benda yang meragukan,
tapi Cik Kim tak nak beritahu saya.
Jadi, tanyalah dia.
Dia akan beritahu awak
semua yang dia tahu.
Saya nak tahu kalau ada apa-apa yang pelik
pada malam pembunuhan.
Selepas kami bertengkar,
saya pergi ke bilik bacaan.
Dia terus naik ke bilik untuk masuk tidur.
Dia ke bilik bacaan
selepas mereka bertengkar.
Su-jeong pula terus masuk tidur.
Sekarang saya rasa pelik.
Awak memang tak dengar apa-apa
pada malam suami awak dibunuh?
Ya.
Saya terus tertidur apabila baring.
Apabila terjaga, hari dah siang.
Mental dia tak stabil
dan hari itu, dia bertengkar dengan suami.
Macam mana dia boleh tidur lena
sampai tak dengar apa-apa?
Mungkin sebab dia minum teh kamomil.
Selepas U-ju lahir,
Su-jeong kena insomnia teruk.
Tapi Hyo-jung beri dia teh kamomil
untuk bantu dia tidur.
Kamomil?
Dia kata lelaki bernama Hyo-jung
beri Su-jeong teh kamomil.
Hyo-jung?
Nama penuh dia Gu Hyo-jung?
Ya, betul.
Macam mana awak kenal dia?
Saya jumpa dia semasa
periksa makmal En. Jeon.
Begitu.
Mungkin lelaki ini suka ambil berat.
Atau mungkin
dia suka Su-jeong.
Rasanya tak lagi.
Jadi, dulu dia suka?
Dulu Gu Hyo-jung pernah suka Su-jeong.
Saya tahu pun tak sengaja.
Dia tak buat apa-apa selepas kami kahwin,
jadi saya ingat dia dah tak suka.
Cinta terlampau itu motif
dalam banyak pembunuhan.
Bukan dia.
Saya dengar tinggi pelakunya
lebih 180 cm dan berbadan tegap.
Tapi tinggi dia 170 cm dan kurus.
Gu Hyo-jung pendek dan…
Saya tahu dia pendek dan kecil.
Tapi dia…
Apa khabar?
Helo.
Dia memang kurus, tapi berotot.
Tapak tangan dia berkematu.
Satu lagi, dia berikan maklumat terperinci
walaupun tak diminta.
Kami ada asrama untuk penyelidik.
Kami tak boleh balik sebab banyak kerja.
Seolah-olah nak lindungi diri.
Begitu.
Ketua Kim gunakan penyelidikan Sang-ho
untuk selamatkan isteri dia.
Pada masa yang sama,
dia buat saya syak Kim Tae-jun.
Apa maksud awak?
- Saya buat-buat tak faham…
- Cik Kim mengaku salah demi siapa?
…dan dia macam geram.
Siapa lagi?
Ketua Kim.
Cinta terlampau memang
motif utama dalam pembunuhan,
tapi Gu Hyo-jung cuma
pernah suka dia dulu.
Awak ada sebab lain untuk syak dia?
Gu Hyo-jung buat
penyelidikan pengklonan haiwan.
Kim Tae-jun hentikan penyelidikan itu.
…HENTIKAN PENYELIDIKAN TAK BERETIKA…
Paling penting, Gu Hyo-jung percaya
Kim Tae-jun paksa anak dia
kahwin dengan Sang-ho
hanya sebab nak cari penawar
untuk penyakit isteri dia.
Yang buat saya lebih syak Gu Hyo-jung
ialah laporan autopsi En. Jeon.
RAJAH POSTMORTEM
Pelaku itu tak bunuh dia
dengan satu pukulan.
…PUKULAN BERULANG KALI…
Dia pukul tempat yang salah
berulang kali. Saya hairan.
Kemudian, saya teringat dia pakai
cermin mata.
Ikut ketebalan dan bentuk kanta,
mesti dia rabun dekat teruk.
Pembunuhan berlaku di bilik air.
Semakin lama cermin mata,
semakin cepat ia berkabus.
Dengan rabun dekat
dan cermin mata berkabus,
mesti dia kena pukul beberapa kali.
Masalahnya, anggaran waktu pembunuhan.
Gu Hyo-jung ada alibi kukuh.
Saya periksa alibi semua penyelidik,
dan Gu Hyo-jung ada di makmal
sepanjang hari itu.
Dia kata dia tidur di asrama.
Selain itu, kamera CCTV di pintu masuk
rakam dia masuk, tapi tak keluar.
Makmal
ada laluan tanpa kamera.
Kami guna laluan itu
untuk angkut bangkai haiwan
tanpa pengetahuan
organisasi hak asasi haiwan.
Tak ada kamera CCTV dipasang di situ.
Tapi…
Tak.
Andaian ini tak munasabah.
Tak ada bukti yang dipercayai.
Awak bawa laporan autopsi itu?
Kenapa awak tanya?
Saya dah kata alibi dia kukuh.
Sang-ho kata ada laluan keluar
tanpa kamera CCTV di makmal.
Dia kata dia nampak sesuatu
semasa diserang.
Mungkin ingatan dia boleh pulih
selepas baca pendapat doktor
terhadap senjata pembunuhan.
Awak kata awak percaya.
"Senjata pembunuhan
diandaikan batang logam bulat
berdiameter 7.5 cm
dengan hujung bercangkuk."
Batang logam bulat berdiameter 7.5 cm
dengan hujung bercangkuk?
Hei.
Dah gemuk sekarang.
Selesanya kau hidup di sini.
Awak buat apa?
Saja main dengan anjing.
Janganlah.
Awak rasa kelakar, tapi haiwan terseksa.
Kenapa Hyo-jung…
Hyo-jung penyelidik kanan.
Maknanya,
mungkin dia akan jadi ketua seterusnya.
Beberapa hari lepas,
Kim Tae-jun letak jawatan.
SIJIL PELANTIKAN
GU HYO-JUNG
Daripada insiden sedih…
MAJLIS PELANTIKAN
…kematian bekas penyelidik kita
kepada peletakan jawatan mengejut
Ketua Kim Tae-jun,
macam-macam makmal kita lalui.
Tapi pada saat begini,
kita kena belajar daripada masa silam
dan merancang masa depan.
Sebagai ketua baru kamu,
saya nak sambung
penyelidikan pengklonan haiwan
yang dihentikan oleh ketua sebelum ini.
Terima kasih.
BBQ KEDAI DAGING DUB-DUB
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Helo.
Kami nak hantar pesanan daging lebih
kepada staf kafeteria.
Sekejap.
Mereka kata nak cepat.
Kalau lambat,
awak tak dapat makan daging pedas.
Ya. Selalu habis awal.
- Daging pedas di sini sedap.
- Ya.
Nanti daging busuk.
- Dah buka. Terima kasih.
- Terima kasih. Jumpa lagi!
JEON SANG-HO
MAKMAL HAIWAN
KAD AKSES DAN SUT PERLINDUNGAN WAJIB
- Bong-su.
- Dah buka?
Di mana tempatnya?
Kita senyapkan haiwan
dengan beri makan dulu.
Okey.
Aduhai. Okey, mari makan buah sedap.
Sekejap, ya?
Satu untuk awak.
Bagus. Jangan takut.
Makanlah.
Susahlah begini.
Sekejap.
Ini daging lembu Korea premium.
Saya beritahu mak,
kita perlukan daging untuk kes ini,
dan dia beri daging ini.
Saya pun jarang makan daging ini.
Haiwan dah senyap.
Apa kata kita ambil daging ini?
- Kita punya?
- Kita punya.
Awak kata nak cari benda.
Macam mana rupanya?
Batang logam sepanjang satu meter
dengan hujung bercangkuk.
Cangkuk?
PEGUAM SHIN I-RANG
Helo?
- Awak di mana?
- Pejabat pendakwa raya.
Saya nak minta analisis bahan
teh kamomil Cik Kim
dan buka siasatan terhadap Gu Hyo-jung.
Cara itu macam susah saja.
Kalau ada bahan sedatif pun,
itu bukan bukti kukuh.
Kalau kita tak hati-hati,
Gu Hyo-jung boleh dapat tahu.
Kemudian, dia akan lari.
Cara ini lebih masuk akal
daripada harapkan ingatan En. Jeon.
Betul kata awak.
Tapi dengan cara tak masuk akal ini,
saya jumpa senjata pembunuhan.
Awak jumpa senjata pembunuhan?
Di mana?
Di makmal.
Awak pasti?
Ya.
Tapi masalahnya
bukan ada satu saja.
Saya rasa salah satu batang ini.
Kalau awak betul pun,
mesti dia dah basuh
dengan air atau bahan kimia,
jadi tak mungkin ada DNA Gu Hyo-jung.
Lagipun, sesiapa saja
di makmal boleh guna.
Tak boleh buktikan dia pelakunya.
Betul kata awak.
Sebab itulah saya ada rancangan baru.
Saya perlukan bantuan awak.
Bantuan saya?
PEGUAM HAN NA-HYUN
Helo?
Helo, ini Peguam Han Na-hyun.
Ingat saya lagi?
Ya, awak peguam Su-jeong.
Apa saya boleh bantu?
Awak tahu tak En. Jeon ada peguam?
Tak, saya tak tahu.
Saya baru hantar gambar. Sila tengok.
Ini tulisan Sang-ho. Apa ini?
Tadi saya pergi ke pejabat peguam itu.
Itu yang tertulis di papan hitam.
Yakah?
Dia cakap benda pelik.
Pelakunya orang lain.
Dia meluru keluar selepas itu.
Saya ekori dia sekarang.
Saya rasa dia nak ke makmal.
Saya ke sana sekarang.
Saya telefon balik apabila dah sampai.
PEGUAM SHIN I-RANG
Gu Hyo-jung nak pergi ke makmal.
Bagus.
Awak nak buat apa?
Saya nak buat dia mengaku.
Sebenarnya,
itu kepakaran saya.
Awak pasti?
Ya, saya nampak dia masuk
ke makmal haiwan.
Sebenarnya, ada sesuatu
yang saya tak cakap.
Pendakwaan nak rahsiakan,
tapi peguam itu yang jumpa mayat En. Jeon.
Yakah?
Mungkin awak rasa pelik,
tapi dia kata dia psikik.
Roh Sang-ho rasuk dia.
Sebab itu dia boleh tulis gaya Sang-ho
dan jumpa mayat dia.
Awak rasa selamatkah kita di sini?
Sang-ho dibunuh dan Su-jeong ditahan.
Keadaan dah cukup rumit.
Eloklah saya uruskan sendiri.
Kenapa awak menggigil?
Awak takut hantu?
Taklah. Saya saintis.
Hantu tak wujud.
Biar saya masuk seorang.
Kenapa? Saya nak ikut…
Tak apa.
Sebab…
Makmal berbau dan sesetengah haiwan ganas.
Tunggu di luar saja.
Okey.
KAWASAN LARANGAN
MAKMAL HAIWAN
Helo?
Ada orang di sini?
Ada sesiapa di sini?
Awak dah sampai, Gu Hyo-jung.
Siapa awak? Awak peguam?
Awak masih belum sedar.
Awak rasa saya nampak
macam peguam?
Kalau bukan peguam, apa…
Dia datang.
Dia datang!
Siapa datang?
Orang yang awak bunuh.
Jeon Sang-ho.
- Sang-ho?
- Dia minta saya
seru dia kalau dia mati.
Mengarut saja.
Itu dia.
Dia datang.
Itu formula penawar.
Kenapa awak buat?
Saya tak buat salah dengan awak.
Tak.
Kenapa awak bunuh saya?
Ada hantu! Tolong!
Hantu…
SATU JAM LALU
Gementarnya. Ini kali pertama
saya jadi orang sebenar.
Macam mana rupa saya?
Awak nampak macam Sang-ho.
Yakah? Baguslah.
Tapi macam mana dengan suara saya?
Ini peranti ubah suara AI.
Awak cakap melalui alat ini.
- Okey.
- Bagus.
Okey. Begini.
Kalau lakonan saya menjadi,
dia akan takut dan lari.
Apabila hantu terbang palsu itu
betul-betul buat dia takut,
saya nak buat dia mengaku.
Awak cuma kena rakam.
- Okey? Okey.
- Ya.
Dah buat pengiraan elektrik?
Boleh terbakar kalau terlebih voltan.
- Bong-su.
- Apa?
Sang-ho tanya kalau
awak dah buat pengiraan elektrik.
Aduh, pengiraan tak penting.
Emosi yang penting dalam filem.
Aduh.
Mengaku.
Mengaku yang awak bunuh saya!
Mana awak?
Muncullah!
Tergamak awak buat saya begini?
Masa awak rosakkan peralatan makmal mahal,
saya yang mengaku.
Sang-ho?
Saya tanggung pembedahan mak awak.
Sampai hati awak buat saya begini?
Betulkah itu awak?
Saya buat baik dengan awak.
- Tak masuk akal.
- Awak rasa masuk akal bunuh saya?
Barulah saya pergi
selama-selamanya, bukan?
Saya nampak awak mati dengan mata sendiri.
Ya, begitulah cara saya mati.
Dengar sini.
Saya datang balik
sebab saya dianiaya.
Saya tak boleh bersemadi dengan aman.
Saya minta maaf.
Maafkan saya, Sang-ho.
Sekejap. Saya kena rakam.
Sekejap.
Kenapa tak boleh?
Alamak!
I-rang, ada api!
Aduh.
Ya, pemadam kebakaran.
Maafkan saya, Sang-ho. Maafkan saya!
Saya rasa tak adil dulu.
Su-jeong dan Ketua Kim bergantung
pada saya sebelum awak sertai makmal.
Saya tak suka mereka jauhi saya.
Saya bukannya nak bunuh awak dulu.
Penipu!
Awak siap sediakan senjata.
Itu…
Saya…
Awak tahu betapa seksanya kematian?
Awak tahu betapa merananya saya
tinggalkan keluarga tersayang?
Apa…
Biar betul?
Semuanya palsu!
- Awak tipu saya.
- Nanti.
Letakkan batang itu. Kita boleh bincang.
Bincang?
Nak bincang apa?
Awak dah tahu semua yang saya buat!
Mati sajalah.
Ini yang terbaik.
Peguam Shin!
Saya dah kata tunggu di luar!
Kenapa tak dengar?
Tunggu!
Jangan!
BUKA
Peguam Han!
Terima kasih!
Nama aku Shin I-rang.
- Kim Dong-jun.
- Ya.
Semasa kecil,
budak-budak selalu ejek nama aku.
- Shin I-rang.
- Ya.
Di mana?
Apa?
Shin I-rang selalu hilang
macam hantu, bukan?
Hilang macam hantu!
Aku tak kisah sangat diejek dulu,
tapi siapa sangka
aku akan tolong hantu nanti?
Tapi boleh tahan juga.
Betul.
Aku rasa bangga
apabila keadilan ditegakkan.
Ada satu perkara yang aku baru sedar.
Hantu datang jumpa aku
tak semestinya sebab nak balas dendam.
INTEGRASI DAN PENALAAN
KEPUTUSAN ANALISIS
NEGATIF
Berjaya.
KEPUTUSAN ANALISIS
POSITIF
Penawar itu berjaya ditemui
disebabkan hasil kerja Sang-ho.
- Mak. Mak dengar?
- Sayang.
Mak Su-jeong semakin pulih.
Keluarga dia hidup aman kembali.
Mak, ini U-ju.
Terima kasih, Sang-ho.
Disebabkan awak,
kami dapat kekuatan untuk teruskan hidup.
Saya akan buat yang terbaik
untuk jaga anak kita
supaya awak tak risau.
Sayang awak.
Sayang ayah.
Jom, U-ju.
Helo.
Terima kasih banyak.
Awak banyak tolong kami.
Bukan saya. Awak pun tahu.
Ya, saya tahu.
Sang-ho yang tolong kami.
Tapi kami takkan jadi begini tanpa awak.
Terima kasih banyak.
En. Peguam.
Semoga awak tenang di sana.
Ya.
Aku pula,
aku baru sedar betapa besarnya
jasa orang di sekeliling aku.
Dia tak apa-apa.
Baguslah.
Mak aku yang bersahaja, tapi ambil berat.
- Sedap.
- Sedap? Ayah pun nak.
- Sedap tak?
- Sedap.
Bulgogi daging premium!
Mesti I-rang suka.
Baguslah.
Muka pak cik tak merah
macam punggung monyet.
Keluarga aku yang penyayang.
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Ada seorang lagi.
Peguam Han yang pilih untuk percayakan aku
walaupun tak masuk dek akal.
RAKAN KONGSI HAN NA-HYUN
Apa kena dengan Shin I-rang?
Peguam Han!
Terima kasih!
Apa-apalah.
Aku menang.
MENANG
ANAK GUAM KIM SU-JEONG
BUNGKUSAN ANDA SELAMAT TIBA
Peguam Shin hantar
perakam suara kepada pengawal
dengan nota minta maaf
sebab pinjam sekejap.
Dia baik atau bodoh?
Mainkan.
Mungkin kita boleh tahu
helah dia dengan rakaman itu.
RAKAMAN SUARA 001
Kau ekori aku dari belakang
Namun aku berlari ke hadapan
Aku terjah meja tempat kau duduk
Peduli apa aku
Jangan cari pasal, kalau tak nak menyesal
Aku panas macam api
Sebelum aku meliar
Seseorang tolong halang aku
Halang aku
Dia memang gila.
Peguam Shin, awak okey?
Ya.
Mungkin sebab saya tak cukup tidur
beberapa hari ini.
Muka awak pucat. Awak kena berehat juga.
Okey. Saya balik
selepas siapkan dokumen sekejap.
Tak apa. Awak balik dulu.
- Jangan balik lewat sangat.
- Okey.
BANGUNAN OKCHEON
PEGUAM SHIN I-RANG
FIRMA GUAMAN SHIN I-RANG
Ada lagi?
Hantu tak datang?
Dia kemas pejabat untuk anak guam hidup.
Seronok betul dia.
I-rang dah bebas sekarang!
- Nak kes?
- Awak yang terbaik.
Saya ada banyak pengalaman
dalam kes jualan prapembinaan.
- Okey.
- Peguam Han?
- Kenapa datang?
- Jangan sibuk.
Apa masalah kamu?
Seongmyeong Construction,
syarikat yang buat
skim penipuan prajualan.
- Geng pembinaan?
- Awak pandai berlawan, bukan?
Jangan cari pasal!
Terjemahan sari kata oleh Aizat Bahri